### 2012-05-21 nn-traffic/body/desc/background.tex
Adding feasibility and work schedule

		En Costa Rica a lo largo de los años se ha podido observar como la gran
	cantidad de veh\'{i}culos automotores saturan sus principales ciudades, en especial
	el caso de su capital. Para el 2012 y seg\'{u}n el peri\'{o}dico La Naci\'{o}n [13]
	alrededor de 19.000 buses y 260.000 autos luchan por un espacio para poder
	avanzar por las calles de San Jos\'{e}.

@@

		Desde hace d\'{e}cadas a nivel mundial se han implementado diferentes sistemas
	para el manejo avanzado del tr\'{a}fico, desde señales para regular los l\'{i}mites de
	velocidad, hasta sem\'{a}foros automatizados para regular el flujo de veh\'{i}culos que
	pasan por las intersecciones. Conforme han cambiado las necesidades, se han
	requerido sistemas de sem\'{a}foros inteligentes los cuales no s\'{o}lo puedan tomar decisiones con respecto a los veh\'{i}culos automotores que se encuentran frente al sensor correspondiente, sino que tambi\'{e}n tengan una noci\'{o}n del entorno que los rodea.

>>>>

		En Costa Rica a lo largo de los a\~{n}os se ha podido observar como la gran
	cantidad de veh\'{i}culos automotores saturan sus principales ciudades, en especial
	el caso de su capital. Para el 2012 y seg\'{u}n el peri\'{o}dico La Naci\'{o}n [13]
	alrededor de 19.000 buses y 260.000 autos luchan por un espacio para poder
	avanzar por las calles de San Jos\'{e}.

@@

		Desde hace d\'{e}cadas a nivel mundial se han implementado diferentes sistemas
	para el manejo avanzado del tr\'{a}fico, desde se\~{n}ales para regular los l\'{i}mites de
	velocidad, hasta sem\'{a}foros automatizados para regular el flujo de veh\'{i}culos que
	pasan por las intersecciones. Conforme han cambiado las necesidades, se han
	requerido sistemas de sem\'{a}foros inteligentes los cuales no s\'{o}lo puedan tomar decisiones con respecto a los veh\'{i}culos automotores que se encuentran frente al sensor correspondiente, sino que tambi\'{e}n tengan una noci\'{o}n del entorno que los rodea.

### 2012-05-21 nn-traffic/body/desc/problem.tex
Adding feasibility and work schedule

		La gran cantidad de veh\'{i}culos automotores que circulan en las diferentes \'{a}reas
	de San Jos\'{e}, provocan d\'{i}a a d\'{i}a embotellamientos que aumentan el tiempo
	requerido para ir de un punto a otro, de acuerdo con el peri\'{o}dico La Naci\'{o}n
	[13] esta cantidad ronda los 260 mil veh\'{i}culos y unos 19 mil autobuses  as\'{i}
	como el consumo de combustible y por ende las emisiones de gases contaminantes.
	La situaci\'{o}n se presenta m\'{a}s alarmante cuando el mismo alcalde de San Jos\'{e}, el
	señor Johnny Araya afirma que la cantidad de autos mencionados anteriormente ocupan un 70\% del espacio vial en la capital, pero \'{u}nicamente trasladan el 30\% del mill\'{o}n de personas que ingresan a San Jos\'{e} todos los d\'{i}as.

>>>>

		La gran cantidad de veh\'{i}culos automotores que circulan en las diferentes \'{a}reas
	de San Jos\'{e}, provocan d\'{i}a a d\'{i}a embotellamientos que aumentan el tiempo
	requerido para ir de un punto a otro, de acuerdo con el peri\'{o}dico La Naci\'{o}n
	[13] esta cantidad ronda los 260 mil veh\'{i}culos y unos 19 mil autobuses  as\'{i}
	como el consumo de combustible y por ende las emisiones de gases contaminantes.
	La situaci\'{o}n se presenta m\'{a}s alarmante cuando el mismo alcalde de San Jos\'{e}, el
	se\~{n}or Johnny Araya afirma que la cantidad de autos mencionados anteriormente ocupan un 70\% del espacio vial en la capital, pero \'{u}nicamente trasladan el 30\% del mill\'{o}n de personas que ingresan a San Jos\'{e} todos los d\'{i}as.

### 2012-05-21 nn-traffic/body/method/type.tex
Adding feasibility and work schedule

	Apartir de esta, se asume el hecho de que las redes neuronales permiten
desarrollar este tipo de sistemas para el control de tr\'{a}fico que sometido a
diferentes factores lleve a cabo el reconocimiento de patrones y una
administraci\'{o}n adecuada de una red de sem\'{a}foros.\\

@@

	Debido a que la tesis busca definir que tan bien se adec\'{u}a la hip\'{o}tesis
planteada a la realidad objetiva, se dejan por fuera creencias o juicios
subjetivos al respecto. De igual forma, el tema a investigar requiere de la
realizaci\'{o}n de an\'{a}lisis estad\'{i}sticos que permitan poder comparar
los resultados obtenidos durante el proceso de aprendizeje y la realizaci\'{o}n
respectivas de las pruebas a la red neuronal contra los datos que actualmente
se obtienen como resultado del funcionamiento del sistema de control de
tr\'{a}fico del MOPT.\\

@@

	Al tenerse el prop\'{o}sito de relacionar la forma en que afecta el uso de
redes neuronales a la realizaci\'{o}n de sistemas de control de tr\'{a}nsito,
los cuales administren de forma adecuada los tiempos de espera en una red
de sem\'{a}foros, se escoge realizar un estudio correlacional entre el uso de
redes neuornales y la administraci\'{o}n de estos tiempos.\\

@@

	 Al tener efectos diferentes de acuerdo al nivel en que se presente cada
factor, es necesario la realiz\'{o}n de experimentos donde se cambien los
 factores para medir su efecto en la red,
 es decir, el dise\~{n}o de la investigaci\'{o}n cuantitava a emplear
 corresponde a un \textit{dise\~{n}o experimental}.\\

 	Para este caso se pretende manipular de forma intencional las entradas de la
 red de forma que se puedan abarcar los escenarios mencionados. Todo esto se
 lleva a cabo con la finalidad de medir, por medio de an'\'{a}lisis
 estad\"{i}sticos, los efectos generados por cada nivel de los factores que
 incurren en un sistema de tr\'{a}nsito. Si bien las variables a afectar
 corresponden a los factores que incurren en el flujo del tr\'{a}nsito, su
 an\'{a}lisis en conjunto permitir\'{a}n determinar la forma en que afecta la
 incorporaci\'{o}n de redes neuronales a estos sistemas.\\

  	Como requisito para realizar este tipo de investigaci\'{o}n, es necesario
contar con una validez interna de la situaci\'{o}n que se experimenta. En
otras palabras, se requiere saber el grado de confianza de que los resultados
de los experimentos realizados son correctos o v\'{a}lidos. Es por esto que
requiere definir un criterio el cual permita medir que tan precisos son los
resultados. Esto forma parte de las acciones que se requieren realizar junto
con la definici\'{o}n de las entradas y salidas de la red, aspectos detallados
en los siguientes apartados.\\

>>>>

	Apartir de esta, se asume el hecho de que las redes neuronales permiten
desarrollar este tipo de sistemas para el control de tr\'{a}fico que sometido a
diferentes factores lleve a cabo el reconocimiento de patrones y una
administraci\'{o}n adecuada de una red de sem\'{a}foros.

@@

	Debido a que la tesis busca definir que tan bien se adec\'{u}a la hip\'{o}tesis
planteada a la realidad objetiva, se dejan por fuera creencias o juicios
subjetivos al respecto. De igual forma, el tema a investigar requiere de la
realizaci\'{o}n de an\'{a}lisis estad\'{i}sticos que permitan poder comparar
los resultados obtenidos durante el proceso de aprendizeje y la realizaci\'{o}n
respectivas de las pruebas a la red neuronal contra los datos que actualmente
se obtienen como resultado del funcionamiento del sistema de control de
tr\'{a}fico del MOPT.

@@

	Al tenerse el prop\'{o}sito de relacionar la forma en que afecta el uso de
redes neuronales a la realizaci\'{o}n de sistemas de control de tr\'{a}nsito,
los cuales administren de forma adecuada los tiempos de espera en una red
de sem\'{a}foros, se escoge realizar un estudio correlacional entre el uso de
redes neuornales y la administraci\'{o}n de estos tiempos.

@@

	 Al tener efectos diferentes de acuerdo al nivel en que se presente cada
factor, es necesario la realiz\'{o}n de experimentos donde se cambien los
 factores para medir su efecto en la red,
 es decir, el dise\~{n}o de la investigaci\'{o}n cuantitava a emplear
 corresponde a un \textit{dise\~{n}o experimental}.

 	Para este caso se pretende manipular de forma intencional las entradas de la
 red de forma que se puedan abarcar los escenarios mencionados. Todo esto se
 lleva a cabo con la finalidad de medir, por medio de an'\'{a}lisis
 estad\"{i}sticos, los efectos generados por cada nivel de los factores que
 incurren en un sistema de tr\'{a}nsito. Si bien las variables a afectar
 corresponden a los factores que incurren en el flujo del tr\'{a}nsito, su
 an\'{a}lisis en conjunto permitir\'{a}n determinar la forma en que afecta la
 incorporaci\'{o}n de redes neuronales a estos sistemas.

  	Como requisito para realizar este tipo de investigaci\'{o}n, es necesario
contar con una validez interna de la situaci\'{o}n que se experimenta. En
otras palabras, se requiere saber el grado de confianza de que los resultados
de los experimentos realizados son correctos o v\'{a}lidos. Es por esto que
requiere definir un criterio el cual permita medir que tan precisos son los
resultados. Esto forma parte de las acciones que se requieren realizar junto
con la definici\'{o}n de las entradas y salidas de la red, aspectos detallados
en los siguientes apartados.
